第一章 十害之首


楔子 

三千世界，母神所创，中有聚灵大陆阶级分明。仙界为尊，次之为修，再次为凡。 

仙界高高在上，受供奉而不能干涉下界，下界各修真门派，设办事处统治领民。大陆下界，门派过百，实力为尊，以门派属地为独立王国，各派之间，争斗不休，绵延至今。 

有神族者，以母神后裔自居，神族有龟甲师，以大陆禁术大龟甲术护佑本族，游离于三者之外。聚灵大陆百仙齐聚，倾力一击，该族湮灭，血脉不知所踪。 

…… 

仙葩山方圆五百里，奇峰林立，主峰神女贡山终年云雾缭绕，传说为母神之女居所。 

千机门就在山中，以奇巧之道立足大陆修真界。山南麓有匠镇，汇聚能工巧匠，为千机门服务，也是通往千机门的必经之路。 

清明时节，春雨如丝。 

山间小路上，行人断魂。 

咯吱咯吱的声音在旷野上回荡，行人不用回头，纷纷避让。 

发出声音的是一头牛，一头木牛，一头两米高的木牛。 

能够制作木牛的匠人很多，但是让木牛负重千斤的人，只有一个。 

木牛的速度不快不慢，背上的少年正在牛背上的竹椅子上打盹，一把油纸伞撑开，竖在身后的木管内，细雨随风，打湿了少年的裤管。 

“路小爷好！”避让路边的行人，纷纷出声，讨好的招呼少年。 

牛背上的少年，乱糟糟的短发下，是一张俊秀的脸，嘴角带着不易察觉的邪气，眼睛不睁的嗯嗯几声，就算是回礼了。 

“有人要跳崖！”突然有路人惊呼，牛背上的少年坐了起来，看了一眼路边山径尽头的断魂崖上，果然有人站在崖边。 

“真有人要跳崖啊，哎，站这么久都不跳，我去推下他去。” 

牛背上的少年，身边的六合包里抓出一把弩，对着崖边的一颗老松，扣动扳机。 

唰！箭矢如电，精准的射在树上。咻的一下，弩消失不见，路小爷的手里多了一个小木猴，顺着一条肉眼几乎看不见的细丝，飞也似的蹿到老松之上，将一滑轮紧紧缠在树上，小木猴顺着细丝又滑回来。 

少年熟练的掏出扣子，将自己挂在丝上，拍了一下木牛，机杼声起，人随声去。 

路人甲看不下去了，嘀咕一声：“真败家，上好的云蛛丝，这一条能有两千米长。能换一枚元气石呢。” 

一名拄着拐杖的老者路人乙，看着远去的少年，不屑的斜了一眼之前说话的路人甲道：“不懂就不要乱说，云蛛丝又细又韧，配合滑轮，山间运载货物的利器。路小遗这娃娃，不得了哩。” 

“有什么用，奇巧之术再高，也不过是一……。”路人甲刚说一半，路人乙老者便喝断。 

“闭嘴，不要给匠镇肇祸！”话音刚落，路边草丛中跃出一木人，手持木杖，狠狠落下，适才被老者呵斥之路人甲，被杖击倒在路边的泥水之中。 

这是遍布千机门范围内的岗哨傀儡，但凡有人鄙薄千机门，必遭其害。 

被击倒的路人甲爬起来，对着木人作揖道：“小人该死，自己掌嘴十下。”说着动手打自己的耳光，木人待他自掌十下之后，嗖的缩回草丛中不见。 

“唉，浣母死后，再也没人能管束这娃娃，竟成匠镇十害之首。”路人丙顿足叹息。 

嘴欠的路人甲伤疤还没好便管不住嘴：“那是，你偷看胡屠夫老婆洗澡，被影石了。” 

路人丙怒道：“刚才岗哨没有打死你，现在老子要打死你。”说着挥舞老拳扑上来，两人打作一团，在泥水中翻滚。 

崖边少年衣衫破败，看着深不可测的悬崖，几次想跃下，却迟迟下不了决心。 

“这一次，我一定要跳下去！”破衫少年给自己鼓劲，结果刚探足嗖的一下又缩回来，还是没勇气往下跳，不禁自哀自怨：“我真是废物，自杀都没有勇气。” 

“真磨叽！”身后有人说话，少年惊悚回头的瞬间，屁股上吃了一脚，身不由己的飞出去，落下悬崖。“啊！”惨叫声起，急速落下的少年闭眼待死，突然身子一顿，在百米高的悬崖壁上起伏。 

山路上围观的路人们一看这一幕，纷纷道：“走了，走了，没啥好看的，又一个倒霉蛋。” 

两人厮打一处的路人，也都停下来，继续沿着山路往镇子里去。 

嘎吱嘎吱，机杼声中，跳崖少年被拽上来。看见面带讥笑的路小遗，惊恐之余，怒向心头起，恶向胆边生，抓起一根木棍扑来：“让你踹我！” 

咻的一下，少年被巨力拽到，吊在老松枝上，手里的木棍落在了路小遗手里，在他身上不轻不重的抽打：“敢跟小爷龇牙？” 

…… 

木牛出现在镇子口，青石板的街道上，木牛走过，咔咔咔声不绝于耳。牛背上的路小遗哼着小曲，翘着二郎腿，丝毫不管路边镇民捂着耳朵的痛苦。牛后跳崖少年，双手被绑，让木牛用绳索牵着走。 

路小遗，匠镇人憎鬼厌的十害之首，以前偷鸡摸狗的时候，还不会太遭人恨。浣母死后，这家伙仗着一身不知道从哪学来的奇巧之术，制作出各种傀儡，用影石窥探各家隐私。也没见他敲诈勒索，就是谁要是不老实，被他遇见了，影石就会播放精彩片段。 

其余九害也想过收钱干掉路小遗，结果一一栽倒在路小遗五花八门的手段下。 

“小姨，吵死人了！”路边的一个小院门口，闪出一个少女的倩影，喝了一声。 

牛背上的路小遗这才不情愿拍停木牛，滑下来刚落地便抱怨：“青青，我说了多少次，不要叫我小姨，我是公的。” 

少女青青上前来，嫌弃的看一眼后面穿着布条的自杀少年，熟练的伸手进牛嘴内，按了一下机关，木牛卡兹卡兹的乱响，变成四四方方一个小儿大小般的木箱，青青上前抱起：“扰民，没收了！” 

“不要啊，这是我花了半个月才做好的，青青你……。”路小遗一脸懊恼，少年青青当着没听见，消失在门后。 

门口出现一个少妇，对路小遗笑道：“回来了，青青不懂事，别跟她计较。我这就做饭！想吃点啥？跟干妈说。” 

“只要是干妈做的，都好吃！”路小遗嘴跟抹了蜜糖似得，少妇梅金云眼神中充满怜惜，上前摸摸他的脑袋：“嘴真甜！” 

“干妈，我带他去找丐帮算点账，一会就回来。”少妇面前，人人畏避的路小遗极为乖巧，知道他转身就变的人憎鬼厌，梅金云并不在意。两年前，不是路小遗把三年一次的遴选费拿出来求药，丈夫孟大强的命都没了，路小遗错过了参加遴选的机会，别人怎么看她才不管呢，就知道这是自己的好干儿子。 

“去吧，早点回来！”话还没说完呢，路小遗牵着绳子，拽着少年走远了。 

跳崖少年悲愤无比，心道：想我林薄，身怀奇志，父亲也支持，耗尽家资，将我送来遴选，但求被选中，从此改变身份。不想路上先被劫匪抢劫杀戮同行商队，父亲抛下财物，拼着重伤，将自己送到镇子外才气绝而亡。不等将父亲下葬，便被小镇丐帮又打劫一通，随身装着衣物和干粮的包袱被劫走。父亲下葬，连口棺木都没有，老天何其薄待我父子？ 

神女庙，小镇丐帮的栖身之地。 

路小遗懒洋洋的走来，就像牵着一头牲口似得，牵着林薄过来。 

庙内避雨的乞丐看他进门来，纷纷紧张的站起来，手里的木棍对着他。 

丐帮头子李泉，小镇十害之一。他旗下的乞丐，坑蒙拐骗打闷棍，祸害往来行人客商。 

此刻，手持打狗棍的李泉，却像见着鬼似得，战战兢兢的举着棍子。 

“路小遗，别人怕你，我丐帮人多势众，打狗棍不是吃素的。”李泉色厉内荏，身后的小弟们也显得底气不足。他不说话就算了，一说话众乞丐都往后退，把他给顶在了前面。 

“啧啧，打狗棍啊，我好怕。既然你有打狗棍，那就给几条狗你打来玩。”说着，路小遗伸手一掏，几个木球在手，往地上一抛，滚动之时，木球化作三条恶犬。没有叫声，但是木犬嘎吱嘎吱的行动声，配上毫无生气的嘴脸更吓人。 

啪，打狗棍落地，李泉膝盖一软，跪下了。别看这是三条木犬，被咬一口肯定掉一块肉。 

“路爷，您行行好，给条活路走。”老大跪下了，其他乞丐也都纷纷跪下求饶。半年前，路小遗不过放了一条狗，就咬的丐帮鸡飞狗跳，现在可是三条呢。 

“知道害怕了？来，给你看点精彩片段。”路小遗一摆手，一块影石出现，这货手里多了条记忆块，往影槽里一插。 

影石上出现的是一个院子，李泉鬼鬼祟祟的踩着下属的肩膀，趴在院墙上往里看。 

“李泉，要是被毒寡妇知道，你偷看她洗澡的事情，你会不会被她弄死呢？” 

毒寡妇，小镇十害之一，娱乐行业领军人物。专买一些少女回来调教几年后，或接客，或卖高价，麾下有勇悍死士数十人。 

李泉垂涎毒寡妇日久，表白过一次，叫毒寡妇用洗脚水加马桶内的排泄物制成的混合物击退。那一次，李泉在小镇边上的清溪河下游，洗了整整一个时辰，依旧难以消除味道。 

目睹乞丐头子李泉跪地膝行，双手将包袱奉上的一幕，林薄风中凌乱！ 

离开神女庙的时候，林薄穿上了包袱里的干净衣服，低着头跟在路小遗身后。 

摇头晃脑的路小遗，趾高气扬的在街道上往回溜达，后面多了个小跟班的。 

突然，什么都不怕的路小遗脸色一变，抓住林薄的手：“快跑！” 

林薄一愣，但见一身材壮硕的，体重以吨为单位的女子，出现在路边的楼上，手里挥舞一面小红旗。 

“小遗，人家才做的肚兜，你什么时候来偷？” 

------------------------------- 

新书今天开始上传，无缝衔接龙王，龙王还有最后几天时间了。新书麻烦大家多多支持，求推荐票、求月票。　　https://www.biqukan.com/56_56384/21968618.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第二章 收留林薄


“路小……爷！”呼吸急促，艰难的咽下一口唾沫，林薄被一个眼神瞪的结巴起来。脸色比吃了狗屎还难看的路小遗回头，瞪眼：“再废话割你舌头！” 

林薄脖子一缩，小心翼翼的跟着往回走。 

唰！破风之声，林薄目睹一块肉极速飞来，眼看就要砸路小遗脸上时，跃起一条木狗咬住肉块。 

“胡屠夫，想偷袭我？你还嫩了点！”路小遗得意洋洋的叫嚣！ 

街边的肉摊上，一个身形彪悍的屠夫斜睨二人：“拿了我的肉，别拍我婆娘。” 

胡屠夫，匠镇十害之一，独霸小镇肉品市场高价卖肉。 

“一块肉就想收买我？再来两只野鸡！”路小遗鼻孔朝天！ 

胡屠夫哼哼两声，低声道：“要野鸡你去找毒寡妇，我这只有山鸡。” 

两只山鸡丢来，路小遗歪歪嘴，林薄立刻捡起，很合格的跟班。 

“路小爷，山鸡和野鸡，有什么区别？”林薄能感觉到路小遗不是什么真恶人，壮胆问一句。路小遗头也不回：“你果然很蠢！没看出来他是找下台阶么？毒寡妇？哼哼，小爷才不会送上门去被她……。”说着回头再次狠狠瞪眼，差点把“虐”字说了出来。 

路小遗的偷拍生涯中，最大的挫折就是在毒寡妇处，自然不能自曝其短。 

进门的瞬间，路小遗立刻恢复了乖宝宝的形象，脸上笑容如春风：“我回来了，今天有肉吃哦。” 

梅金云一脸的慈爱：“回来了，去洗洗。你干爸身体不好，不能走远道，没能去祭拜……。” 

“一家人，干妈就别说这个了。”路小遗蹿进门，奔着后院去了。拎着一刀肉，两只山鸡的林薄，不安的站在院子内，朝梅金云鞠躬。 

“阿姨好，我叫林薄，今后跟着路小爷混了。” 

“乖孩子，东西放下赶紧也去洗一洗，吃了饭，我给你收拾地方住下。” 

路小遗极为不耐烦的招手道：“快点，磨叽个啥？” 

放下东西，林薄出后门。出门一看便呆住了，生活在平原地区的林薄，从没见过依山而建的屋子。更没见过长长的竹管为渠，将山泉水引到家门口。 

路小遗穿条大裤衩，站在水管下面，被山泉水冲的哇哇乱叫。 

饭桌前，孟大强坐在椅子上，表情沉重，当年命悬一线，救是救下来了，但是也落下浑身乏力的毛病。做点编织之类的活还行，昔日的巧手孟大强，已经不再。 

“小遗，再有一个月，遴选又开始了，钱攒够了么？”孟大强挤出笑容来，看着这个外人畏惧如虎，对家人却极好的干儿子。 

“够了，这一次让青青也去试试，选上了最好，免得在家里呆着，总祸害我的物件。”路小遗笑嘻嘻的过来，伸手给孟大强捏肩膀。楼上闪出孟青青的小脸蛋，一双大眼睛瞪过来，脆生生的叫嚣：“臭小姨，你在背后说我坏话，回头砸了你的狗窝。” 

每次这丫头说话，都重点强调了一下“姨”的语气，舌战的结果，路小遗再次完败，闷声扒饭。一个月后，林薄的心陡然剧烈的跳动！脑海里，就剩下“遴选”二字。美味的饭菜，如同嚼蜡。 

遴选，各修真门派选拔凡人为弟子的手段。收费是每个人一百枚元气石。一枚元气石，等于一千灵石。元气石之上，还有元气玉。三者为聚灵大陆的通用货币，元气玉是修真者修炼的必须之物，市面上极为罕见。 

想到遴选，林薄内心深处点燃一股火焰，我要参加遴选，为了证明自己，也为父亲。 

夜，脱了个光膀子的路小遗，在油灯下挥汗如雨。锯子吱吱呀呀的响，一块一块大小不同的木头落地。林薄抱着膝盖，目光呆滞的望着窗外。 

孟家地方不大，只能跟路小遗挤在一个屋子里。 

“路小爷，你不是有傀儡可干活么？为何要自己上手？”林薄回头时，见到了路小遗胸前的一个胎记，黑黝黝的像一枚珠子。 

“你懂个屁，这是玉木，最好的傀儡材料，一颗玉木，能值三十枚元气石呢。小爷不亲自动手，让傀儡糟蹋了，爷能一头撞死了去。” 

路小遗说话很冲，头也不回，小心的将地上的木块捡起来，就像心爱之物一般，用手抚摸了一会才道：“好东西，这一下我能做出最好的傀儡。” 

“还能比千机门的傀儡更好么？”林薄带上了讥诮的语气，路小遗回头冷笑：“论手艺，小爷说第二，没人敢说第一。千机门强的不是手艺，而是用特殊的手法炼制傀儡，组成傀儡大军。我一直没弄明白这种法子的原理，不过是迟早的事情。” 

“加入千机门不就行了么？”林薄这一次语气激动了许多。 

“也许吧，这种秘术，想必会藏的很严实，怎么也得内门弟子才有机会接触。你先睡吧，我去冲洗一番。”路小遗的语气平和多了，平时他一个人住，现在多了个伴情绪平和多了。 

路小遗没去注意林薄的想法，救他不过是顺手，接下来就得看这是个什么人了。 

市井长大的路小遗，见惯了人心炎凉，对人也不是随便就能相信的。 

这一觉林薄好睡，这些日子受的惊吓太多，一旦放松下来，疲惫劲全上来了，人睡的就特别沉。等他睁眼的时候，日头近午。心里暗暗叫苦，这才得人家收留，怎么就贪睡。 

急急忙忙的出来，院子里一个人没有，出后门，匆匆洗把脸，看见正在石阶边上洗衣的母女二人，赶紧上去招呼：“阿姨好，我来给您帮忙吧。” 

梅金云没计较他的贪睡，半大的孩子，经历那么多事情，心善的她能够理解。 

“起来了，小遗在西屋里忙活，再有三天要交一批货，你去看看能不能搭把手。”梅金云笑着打发了他，青青撅着嘴哼了一声。梅金云伸手轻打女儿：“小心眼！” 

饿着肚子，林薄来到西屋，见里头猛大强坐在靠椅上，手里拿着根尺子，还有一个傀儡部件，见他进来也不说话，只是对正在忙活的路小遗道：“抽查了三个，尺寸都对上了。” 

路小遗看看林薄道：“看你睡的沉，就没叫你。先帮忙搬这些做好的部件，摆在架子上。” 

林薄没废话，赶紧动手搬东西。路小遗这才露出一丝不易察觉的微笑。 

这会青青进来了，拎着茶壶道：“这就做午饭，下午要去河里浣纱，林薄来帮忙搬东西。” 

林薄看看路小遗，见他没发话，点点头道：“好，我记住了。” 

午饭之后，林薄跟着青青去了，浣纱的活其实很简单，就是从附近的染坊里头，拿一些染过的不料来洗。这活很辛苦，路上有木牛拉货还行，但是到了河里，站在水中漂洗的活，就没那么轻松了。青青嘴巴又刁，一边干活一边骂林薄是个“少爷的身子乞丐的命”。即便如此，林薄也咬牙坚持了一个下午，回到屋子里已经累的不行了，躺床上动都不想动一下。 

西屋里的孟大强看了一眼忙活完的林薄，低声对路小遗道：“小遗，你凭啥帮他？” 

“没啥，就是缘分。再说了，要不是您和干妈，我也是没爹没娘的孩子。” 

路小遗提起这个，孟大强就不再劝说了。知道这里头是的起因，都了父母的孩子，而且还一般大小。路小遗八岁没了养母奶妈，头两年在镇子里为了生存，什么坏事没干过？孟大强夫妇，也就是看他一个娃娃可怜，接济了几口吃的。他就能在孟大强要死的时候，把自己攒的全部家当拿出来，为他求药，后来梅金云又认了干亲，这才有了家。 

“小遗，你也十三岁了，再过三年，就没机会参加遴选了，得抓紧点。”孟大强劝了一句，参加遴选是唯一能改变身份的机会。但是这个机会的成功率却低的吓人，每十万人里头，能过一个就不错了。 

遴选的过程很简单，就是交报名费，然后在一个测石上按个手印。 

林薄在孟家做事，勤勤恳恳，再苦再累，也都咬牙坚持下来了。三天过去，这日早早起来，又要去帮忙浣纱，被路小遗叫住：“今天别去浣纱，跟我走。” 

-------------------------------- 

老规矩，每天两更。求月票、推荐票。　　https://www.biqukan.com/56_56384/21968619.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第三章 少年不跪


还是那个木牛，路小遗不过是给木牛换了几个零件，用油壶倒了点油进去，走起来居然没有咔咔咔的刺耳的噪音，轻微的摩擦声比起之前，可以忽略不计。 

“小爷，之前为啥闹那么大动静？”林薄想不明白，问了一句原因。 

路小遗露出嫌弃的表情：“你傻啊，这是给千机门办事处送货，闹那么大动静，找抽呢？再说了，那几个关节部件，用的材料是玉木，润滑油是千机门特制的，死贵死贵的。” 

受到智商碾压的林薄，真想抽自己一个耳光。 

路小遗这次给木牛套了车，货物搬运的活全是林薄的。 

送货的人排队几十米，路小遗背着手踩着八字步往里走，人往两边闪出条路。 

千机门办事处摆张桌子，验货人是个岁数不大的少年，脸色极其难看，说话极其难听。将一个匠人骂的低头不语，无地自容。 

“就你这手艺，十个傀儡能过一个，都算祖坟冒青烟了。别人都说你手脚不灵便，要我说，你手脚没问题，就是缺心眼。这次给你个机会，东西拉回去返工，下次再不行，以后别接活了，去毒寡妇那里卖屁股都比做这个强。” 

匠人们见了这个少年，恭敬的不得了，直接供起来了。林薄见状，颇为眼热。心道，将来我也会有这么一天的。 

路小遗完全没有插队是不文明行为的自觉。 

验货少年脸上有点难看，接过筹子扫一眼：“你的活不用验，直接过，走西边的道。” 

正说着呢，出来个戴着面纱身段婀娜的少女，验货少年见了极为恭敬的作揖：“大小姐，您怎么亲自来了？” 

“你做事毛手毛脚的，我不放心。”面纱背后的少女，说话声音柔腻的不行，听个声路小遗骨头轻了二两。再看露在外面的手指，白玉一般的，比起匠镇里的女人粗手粗脚，不啻云泥之别。 

“大小姐，送货的人就是他，路小遗，匠镇里头数他手艺最好了。” 

少女闻声看将过来，路小遗还比较镇定，昂首挺胸，竭力让自己器宇轩昂一些。林薄极为不堪，眼睛直的，嘴角流涎。 

少女声带不悦：“哪来的呆子？瞎看什么？” 

验货少年立刻过来，对着林薄就是狠狠的一脚，踹倒在地，正欲用脚踩他脑袋时，路小遗不动声色的上前一步，挡在少年面前：“算了，他是跟我干活的，给个面子。” 

少年眼睛一翻：“你算什么东西，要爷给你面子？让开，不然我先弄死你。” 

送货的众人纷纷后退，生怕引火烧身。 

“我不是什么东西，就是个干活的匠人。你把他打坏了，我没了助手，下次送货就不保证及时了。”路小遗不卑不亢，心里其实却在暗暗骂娘，怎么带这个蠢货出来。 

验货少年虽然在千机门只是个下人，连个外门弟子都不算，但也不是路小遗这种凡人能惹的起的。路小遗的表现，引来了面纱少女的注意，不喜吵闹的她不耐烦的开口：“多事，让他赶紧把货送我院子里。” 

说完少女转身便走了，看她的背影，走路的时候上身不动，飘着一般。 

路小遗的眼里，这就是个活仙女啊。 

林薄躺在地上，也看的呆了，心道她救了我。 

路小遗要知道林薄此刻所想，一定把这小子丢粪坑里淹死他。小爷为你冒这么大的险呢！ 

牵着牛往西边走，林薄爬起来，验货少年心有不甘，追上来对着他狠狠踹一脚：“你跟着做甚？也不怕脏了大小姐的院子。” 

林薄被踹个狗吃屎，趴在地上心里暗暗发狠，我一定要成功遴选，将来报这两脚之仇。 

路小遗站住回来，盯着送货少年，恶狠狠的开口：“姓韩的，千机门人是匠镇的主人，你一个外门弟子都不是的东西，也敢拿自己当主人不成？你信不信我这就弄死你，上面算账的时候，最多落个缺条腿的残疾？” 

路小遗的目光里，带着一股狠劲，大有一言不合血溅五步的意思。 

两人目光对峙，互不相让，林薄靠着围墙，同样恶狠狠的盯着韩兵，但是却被无视了。 

院子内传来一个不耐烦的柔声：“多事。”伴着话音的破风之声，一个巴掌将韩兵扇倒在地，韩兵跪地不语。 

巴掌奔着路小遗来了，柔声在耳：“跪下！” 

除了路小遗，所有人在这一声之后跪下，林薄心甘情愿跪了。 

路小遗暴露出来，巴掌悬在他的头上，但路小遗仅仅是闭上眼睛，站的很直。稍等了一会没见巴掌落下，少女叹息一声，柔柔道：“你送货进来吧。” 

路小遗松了一口气，赶紧牵着牛往里走，丝毫没注意到林薄眼里的炙热。 

庭院内种满梅花，这个季节本该没有梅花了，但是这院子里梅花却开满枝头，微风吹来时，花瓣如雨洒落一地。牵牛而行于石径上，犹如在仙境游。 

一身素白长裙的少女，背对着路小遗站在梅花树下，面纱已经摘下。 

看着纷纷花雨中的背影，微风吹起的衣袂，真如画中仙一般。 

路小遗停步，呆呆的看着前方的背影。 

“你刚才怎么不跪下？不怕我杀了你么？我杀了你，也就是被责骂两句的处罚。” 

路小遗说了实话：“我不是不想跪，怕跪下看不清你的样子。” 

“油嘴滑舌！”少女一张精致切清丽脱俗的脸出现。 

“仙女在上，受我一拜！”刚才死活不肯下跪的路小遗单膝跪下。 

“咦，怎么这会肯跪。”少女惊讶，心里对仙女这个称谓，很是受用，没在乎单膝！ 

“仙子尊容，看一眼就已经是亵渎，看了一眼，此生不忘，现在就算去死，也能含笑九泉了。” 

一番话听的少女呆滞了，这一辈子，就没人会这么跟她说话。她的身份说出来尊贵，可是在千机门内，同门的兄弟姐妹们，避之如蛇蝎。到匠镇来安顿后，其他人更是不敢多看她一眼，说话就不必提了。眼前这个年龄相仿的凡人少年说出来的话，比什么都动听，让人心中不禁愉悦起来。 

路小遗心里快活无比，虽然只是看了一眼，但却看的很清楚。眼前的女子，与他臆想中的完全一样。毫无瑕疵的脸，毫无世俗味道的气质，路小遗无法抗拒内心对她的仰慕。忍不住的想接近她。 

少女情怀捉摸不定，眼前这个小子与自己年龄相仿，嘴甜的紧，平时没朋友的少女，下意识的便道：“你起来吧，仙子不是乱叫的。我唤作绾绾。” 

路小遗站起来，眼珠子怎么都看不够，绾绾有些羞了，就没见过这么胆子大的凡人。羞怒道：“看什么看？放下东西滚蛋。”话到嘴边，“挖你眼珠子”的词换了，人又转身了。 

路小遗借搬东西的机会，扳了一下木牛肚子上的机关，两个牛眼发生了微妙的变化。 

拖拖拉拉的，总算是搬完了东西，少女还是没有转身，拖时间的招数白瞎了。少女突然转身道：“你做的东西要是够好，我自会派人去寻你，再做些部件。” 

这一次，路小遗显得很规矩，低头恭敬道：“多谢绾绾小姐照应。” 

说着牵牛便走，这一下把绾绾吊起来了，本以为他会留下，多说几句话来着，没想到他走的如此干脆。平时一个人无聊的紧，有个人说话挺开心的。没想到，结束的这么快。望着他的背影消失，心里竟有些郁闷。　　https://www.biqukan.com/56_56384/21968620.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

第四章 收费广告


夜，匠镇的街灯亮了，这是千机门给匠镇数千工匠少的可怜的福利之一——夜灵盏。 

私人想接入夜灵盏体系，就得另外交钱，付出一笔为数不菲的费用后，每个月还要交一笔费用。多数工匠是不会花这个钱的，毒寡妇开的碧玉楼花了这个钱，进入夜晚后，碧玉楼的夜灵盏发出的光芒，使之成为了匠镇最醒目的建筑。 

身段妖娆的毒寡妇，站在堂前交代下面：“不想明天成为别人收费影石的目标，就给我打开侦查傀儡。” 

一个身段饱满的女子，扭着夸张的弧度，笑嘻嘻道：“妈妈，被他拍了是好事，免费扬名啊。再说了，让那些臭男人看的见摸不着，急死他们。” 

“你个小浪蹄子，你懂个屁，防火防盗防小遗。你等着瞧，明天一准登门。” 

梆梆梆，天刚黑，打更的老汉穿街走巷，沙哑的嗓音四处回荡：“今夜戌时，两场连播，节目精彩，不容错过。” 

听到广告的毒寡妇，一脸的阴沉，低声诅咒：“臭小子，老娘低估了你的无耻。” 

一个又一个光棍汉，急匆匆的走出家门，奔向码头边上的仓库。 

这里是独眼龙的地盘，匠镇十害之一。独眼龙的兼职是路小遗的合作伙伴。说白了，就是路小遗拍来的东西，处理之后给独眼龙收费播放。匠镇绝大多数男人都去不起碧玉楼，但是花十枚灵石，就能看见心目中垂涎许久的女神，还是很值得的。如果再能看见露出个肩膀之类的镜头，晚上睡觉就能yy好一阵了。 

千机门规有这么一条，不得传播大面积裸露影石内容，所以，这里的播放的影石节目，都是删节版本的，绝对的清水，露个肩膀露个腿，就已经是极限了。即便如此，每到夜晚，依旧场场爆满。 

这就是匠镇十害之首最招人恨的地方，尺度把握的很好，绝对不过线。 

路小遗没有出去做遭人恨的事情，躺床上躲在被子里，一遍又一遍的欣赏女神的风采。可惜，影石拍到的时间太短了，怎么都看不够。 

林薄刚刚想爬上床，就被路小遗一脚踹下去：“睡你的地板。” 

林薄知道这是白天的惩罚，抱着被子，坐在地板上，靠着床边自言自语：“很小的时候，父亲就希望我能成为一个修士，为此家里……。” 

腾，路小遗坐起来，满脸的戾气：“再啰嗦就丢你出去，你这点破事，小爷不关心。” 

林薄捏紧了拳头又慢慢的松开，低着头，默默的忍耐。屋子里恢复了平静！ 

一夜无话，清晨时分，路小遗居然睡懒觉了，觉得不可思议的青青找上门来，踹开破门，看见是躺在床上四仰八叉的路小遗，还有蜷缩在床脚的林薄。 

“下流！”青青看见了不该看见的东西，羞的啐了一口，转身就喊：“妈，小姨是流氓！” 

喊声惊醒了路小遗，第一感是下体凉飕飕的，发出惊天动地的鬼叫声：“啊！” 

林薄被吓醒了，做起来的时候脑门撞床板上，也啊了一声。 

梅金云急急忙忙的跑来，了解情况后，伸手拧了一下闺女的腰：“臭丫头，男人的房间，谁让你乱进的？也不怕长针眼！” 

出门的时候路小遗失魂落魄，口中一直在嘀咕“贞洁没了”。身后的林薄更惨，昨晚上没睡好，顶着熊猫眼和脑门的包包，跟在后面走路都打晃。 

“蠢货，打起精神来！”路小遗给他一脚，林薄吃疼，这才恢复点精神，看见碧玉楼的招牌，林薄怯怯道：“小爷，这地方不是好人该来的。” 

看见碧玉楼，路小遗仿佛看见了无数的元气石向自己招手，瞬间满血复活战斗属性爆满。 

“废话，你昨晚上做梦都在念叨遴选，当小爷不知道你的心思么？好人做到底，小爷不得想法子成全你啊。好了，打起精神来，让毒寡妇看看你的精神面貌。” 

林薄听明白了，顿时精神一振，昂首挺胸，就跟打了鸡血似得。 

满脸悲壮的路小遗，迈过了碧玉楼的门槛。早晨起来打扫卫生的男杂役，看见他进来，赶紧赔着笑道：“路小爷，您真是稀客。不过，这也不是点啊，姑娘们都睡着呢。” 

“爷不见姑娘，见你们老板娘！”路小遗嬉皮笑脸的，看上去很轻松。 

“啧啧，老板娘啊？就您这身板？还有……。” 

是个男的，都不喜欢被人盯着某个部位看，尤其是带着鄙夷的意味。 

路小遗很想一脚踹爆他的蛋蛋。 

“少废话，去通报吧，就说有笔大买卖。” 

杂役做个数钱的手势，路小遗很不甘心的丢过去一个小袋子，杂役看一眼，嫌弃的歪歪嘴：“才五十个灵石，您也太小气了。” 

“不要拉倒，爷就不信晚上来见不着毒寡妇。”路小遗伸手要夺回，杂役已经飞快的收好：“蚊子再小也是肉，你等着，老板娘见不见你，我不可不敢保证。” 

早晨的碧玉楼堂前极为安静，空气中充斥而还没散去的脂粉味道。林薄是个地地道道的土鳖，对这里走华丽路线的装潢，很是好奇的张望。 

哎呦！林薄挨了一脚，还有一句低声的骂：“看什么看？丢人不丢人？” 

楼上扶拦边出现一脸慵懒的毒寡妇，身上还穿着睡衣，打着哈欠道：“小子，大清早的扰人清梦，不怕遭天劫么？” 

“老板娘，我来是谈生意的，双赢的买卖。”路小遗仰面看着她，觉得很吃亏。 

“哦？你小子倒是花样百出，来我房间谈吧。”毒寡妇露出猫戏老鼠的笑容，不露痕迹的指尖，轻轻的钩了一下衣领。 

路小遗叹息一声：“老板娘，你的房间小爷是不会去的，要不你下来谈，要不我现在就去翠红院。” 

听到翠红院三个字，毒寡妇的表情微微一怔，嘴角微笑更浓，风摆杨柳的下楼来。 

林薄直接看傻了，眼珠子根本就不会转。 

路小遗看他一眼，丢人的捂着脸扭头道：“滚出去！” 

灰溜溜的出门，林薄靠在门口，竖起耳朵听里面的谈判，这关系他的未来。 

毒寡妇：“什么？五百元气石？你怎么不去抢？”（气急败坏） 

路小遗：“新型无缝对接影石技术，绝对值这个价钱。声在大爷也不会让步”（极为淡定） 

毒寡妇：“上个月你偷拍的账怎么算？” 

路小遗：“切！翠红院四大头牌，主动让爷拍，爷考虑到你我交情才没去。” 

拍桌子声，毒寡妇：“那你去啊！” 

拍桌子声，路小遗：“你以为我不敢去啊？” 

担心谈崩了，林薄偷看一眼，两人斗鸡似得，路小遗身高吃亏，站椅子上了。 

毒寡妇：“想看哪？跟姐去房间，随便你看，站那么高也不怕摔下来。” 

路小遗：“别想腐蚀爷，想看我早就偷看了，四百元气石，最大折扣了。” 

……………… 

一番口水战，激烈的不亦乐乎，最终双方妥协了，达成了一年的合作，价格三百元气石。一次性付款，买断码头的广告位。 

走出碧玉楼，路小遗一头的汗，没好气的骂林薄：“都赖你，要不是你念鬼经，爷也不会降价出售广告位啊。爷警告你，别高兴太早，接下来要在二十天内，完成广告牌制作，不然你就算跪地上求我，也不会帮你。” 

骂的正爽的路小遗，听不到身后的脚步声，回头一看，林薄呆呆的站着。 

路小遗大步上前，盯着这小子：“你眼红什么？怎么还哭上了？跟个娘们似得！” 

路小遗在前骂骂咧咧，林薄在后亦步亦趋，不停的抹眼泪。 

……………… 

夜晚，坐在屋顶的路小遗发着呆，青青摸了过来，坐在身边，抱着膝盖：“为什么？” 

两人之间太熟悉了，路小遗知道青青问的什么，摇摇头：“不知道！只是突然想起了奶妈，从路边把我捡回来时，她心里是怎么想的？” 

青青略带无奈的笑了笑：“匠镇没爹妈的孩子多了，怎么不见你帮一下？” 

路小遗笑道：“缘分吧！也没谁一直在跟我念叨，他要参加遴选啊。” 

青青站起来：“你个烂好人！”说着眼泪也止不住了，脑子里浮现的是当初母女二人，四处求告无门的一幕。那个时候，青青已经做好的准备，再借不到钱，就把自己卖进翠红院。 

路小遗依旧没动，他没有说实话，真正的原因，是他看见林薄的第一眼，那小子眼睛里那股子狠厉。后来就算被吊打，林薄也在咬牙切齿的坚持，路小遗觉得，自己和林薄是同类。 

“小姨，你就是个混蛋！”趴在梯子上的青青，突然停下，喊了一嗓子。 

路小遗扭头一笑，看了一眼，青青毫不示弱的回视。路小遗龇牙一笑：“其实我看见了，你新买的裙子很不错，头上的新发夹也很好看，但是我要告诉你，真正好看的——是你！” 

噗通，青青从梯子上掉了下去，砸在木地板上，顾不上喊疼，哧溜一下爬起来，冲回自己的屋子，关门，靠着，急促喘息，面如桃花。 

路小遗记忆中的青青，更多的还是那个跟在自己后面喊哥哥的赤脚女孩，短短几年的时间，青青长大了。豆蔻年华，最好的时光。开始散发女性魅力的青青并不知道，她在路小遗的心目中，是一个需要呵护的妹妹。仅此而已！ 

----------------------------- 

三千字大章，求推荐票！求收藏！新书需要大家的支持。拜谢。　　https://www.biqukan.com/56_56384/21968621.html　　请记住本书首发域名：www.biqukan.com。笔趣阁手机版阅读网址：m.biqukan.com

